... 28 ....

‘reo-arr. Addictum tarum se Messalae 'in perpe-
tuum profitetur3 vel mortuae, uel, mutata forma,
equus lactus taurusve aut avis, semper Messalae lau-
descanet. .

Pauca quidem sunt quae ex illo carmine de per-
sona poetae colligere possimus: adolescentulum
quemdam videmus, .qui,' tota pane re familiari
spoliatus, siue dubio cum triumviri agros iuter mi-
lites partiti sunt, circiter annos lle aut 713, veri-
tusque ue iu simile rerum discrimen (quod auno 7⁶23
imminebat) uocetur, Messalae hujus amri consuli iacto
se commendare conatur, ut id retineat quod e pris-
tina calamitate servaverat amissamve partem recu·
peret.

Occurrit vero iu primo Tibulli libro elegia, septima
scilieet, quae Messalam quoque celebrat et quae, ute
'carminis conditione cernitur, anuo ‘lat scripta est.
Poeta euim Messalae* triumphum, qui eo anuo actus
est, laudibus extollit ¹. Accurate legenti arctissimo
viuculo illam elegiam cum panegyrico coherere
manifestum est. Cum preeterea 'ab erunibus doctis
,viris Tibullo siue dubitatione tribuatur, eam quoque
inspiciamus; forsan nobis lumeu‘ quoddam de
panegyrice allerre poterit:

l. Fasti triumphales: all. Valerius ll. f. li, rr. blessala Gor,-
vinus procos. ex Gallia Vll. c. oct. a. uccxxtllla 1 ,

 

